Seja muito bem -vindo à nossa aula de
tipos de fio guia, essa aula é muito
importante, porque ela vai começar a
fazer mais sentido em tudo que você
aprendeu até agora.
Ainda que seja na teoria, é muito
importante você assistir essa aula e já
ir meio que se acostumando sobre as
direções e os estilos de características
de fios, porque em algum momento você vai
precisar voltar nessa aula dos tipos de
fio guia para você acompanhar os exercícios.
Então é uma aula demonstrativa, mas já
vai ter aqui a próxima aula de
exercícios, e nessa próxima aula vai ter
lá para você baixar os arquivos que você
vai precisar, beleza?
Então vamos lá, roda aqui o nosso processo.
Eu deixei separado aqui para vocês os
três estilos, vamos lá.
Existem basicamente três fios paternais,
por que paternais?
Em cima desses três fios paternais vão
surgir os entroncamentos, mesmo que eu
falei para vocês sobre o fio guia, esse
fio guia se encaixa também de maneira
diferente em outros formatos de sobrancelhas.
Então vão existir sobrancelhas?
Eu vou simular aqui, vou criar um coque
cinza mais clarinho, vou fazer para esse
lado que fica mais gostoso desenhar,
vamos ver, acho que para cá, vou criar
uma sobrancelha aqui.
Aí, criei mais ou menos o formato de uma
sobrancelha e vamos criar mais uma camada
para não perder ele, só voltar aqui,
então a gente tem um formato base, esse
formato base você vai aprender a fazer a marcação.
Imagine que você fez a sua marcação e
você desenvolveu lá começo, ponto alto, o
final, onde você começa as medidas para
você desenvolver o design de
sobrancelhas, dito isso, fiz a camada
errada, deixa eu apagar aqui só para
fazer sentido para eu poder didaticamente
criar essa situação, então você faz lá o
seu começo, o final, o ponto alto dessa
sobrancelha, o começo aqui é a espessura
e tal, vou desligar aqui para a gente só
ter uma clareza nas próximas etapas.
Então o que vai acontecer aqui é o
seguinte, nós temos a primeira
característica que é o fio ocidental,
ocidental, e uma das principais
características do fio ocidental é que
ele tem, confirmou, Zeus está
confirmando, e uma das principais
características do fio ocidental é que
ele tem basicamente três direções, ele
tem uma direção mais vertical, fios mais
verticais, ele tem fios mais inclinados,
mais horizontais e tem fios mais
descendentes, então essas são as três
principais características do fio
ocidental, o que vai acontecer aqui?
Só que para a gente achar esse fio
ocidental a gente precisa do que?
Fio guia, então nós temos um fio guia,
geralmente para achar o fio guia, quando
é um caso de alopecia, porque aqui não
tem pelo, onde eu vou me basear para
desenvolver esse fio guia se não tem pelo?
Então eu faço da seguinte maneira, eu vou
dividir essa sobrancelha depois do design
efeito e tudo mais, vou dividir essa
sobrancelha em quatro partes, eu tenho a
parte um, dois, três e quatro, aí o fio
guia vai começar entre a relação da parte
dois e a parte quatro e um pouquinho mais
alto, não tão central, mas isso também
vai depender um pouquinho da
característica que eu expliquei nas aulas
anteriores para vocês, então vamos lá,
está aqui, ok, achei o meu fio guia,
então a próxima etapa é a gente desenhar
o fio guia, olha lá, então aqui o guia
desenhado a gente tem essa
característica, está vendo?
Se o formato do fio ocidental tem essas
características, é claro que nós vamos
fazer esse pau reto aqui, isso aqui é só
didática para a gente entender que são
fios mais verticais, fios que se inclinam
e fio que declina, muito bem, só que para
fazer sentido estrategicamente, a gente
precisa entender o seguinte, deixa eu
desligar isso aqui, vou criar mais uma
camada e a gente vai entender o princípio
da base, essa região aqui de baixo das
sobrancelhas, essa região toda se chama
base, começo, meio e final, é a base da
sobrancelha e os fios que ficam aqui em
cima, a mesma cor não dá, vamos colocar
uma cor diferente, e esses fios que ficam
aqui em cima a gente chama de fios
descendentes, então base, fios
descendentes ou fios superiores, você
pode chamar o fio que você quiser, é
importante você entender, vamos lá,
voltando aqui a gente tem essa
característica, vou desligar isso aqui
que ele vai fazer sentido para a gente
daqui a pouco, agora o que a gente
entendeu aqui na região da base, região
da base que está pintada de vermelho, nós
temos uma outra característica que vocês
nunca mais podem esquecer porque ela é
comum basicamente em dois estilos, nós
temos dois estilos de sobrancelha que vão
usar essa característica que é a
inclinação, nós temos três inclinações
importantíssimas, olha lá, a primeira
inclinação é a inclinação do começo,
começo, a segunda inclinação, vamos
escolher uma cor diferente, vou fazer de
verde, a segunda inclinação é a região
central da base que ela é inclinada e a
última inclinação, vou fazer de azul, ela
é deitada, olha só, nós temos três
inclinações diferentes dentro desse
formato base, todos os fios que vão se
basear vão ter relação com essa
característica, nunca mais esqueça disso
porque para ficar estético, para ficar
bonito, independente da variação da
inclinação, tem que ser base, inclinado e
deitado, guarda essa informação, existem
dois formatos de inclinações que a gente
vai usar, salvo isso, a gente vai chamar
esses rios de fios maluquinhos que estão
nervosos e eles precisam tomar uma
gotinha de Ribotril, então aqui, esse
rosinha, ele tomou uma gotinha de
Ribotril, está de pezinho inclinado, o
verde, ele tomou duas gotinhas de
Ribotril, ele já está mais caindo e o
terceiro já caiu na cão, minha filha,
tomou três gotinhas de Ribotril, nunca
mais esqueça essa analogia, para entrar
no fio guia ocidental, que tem três
direções, nós temos três inclinações,
três direções é uma coisa, inclinação é
outra, ficou claro para vocês?
Então vamos lá, vou apagar aqui essas
gotinhas e agora a gente vai apagar isso
também para ficar claro, então olha só, o
fio ocidental, vou fazer de azul, ele tem
essa característica, ele tem fios que
depois vão entrando, depois eu vou
explicar em uma próxima aula mais em
queijo de detalhe, essa anatomia que se
chama entroncamento, fio guia, esqueleto,
vai ter uma aula só para isso, mas agora
eu estou apresentando os estilos, nós
temos esse estilo, olha lá, é o tom
badinho, e depois nós temos os fios de
cima, que vão descendo, que vão descendo, certo?
Então esse estilo de fio se chama
ocidental, estou fazendo aqui meio de
grosseiro, não é para fazer o treino
baseado nisso, mas é só para você ter uma
ideia de que a gente vai utilizar essa característica.
Muito bem.
Onde que eu encontro esse estilo de fio ocidental?
É o estilo de sobrancelha mais comum,
você vai encontrar muito no seu dia a
dia, também você precisa praticar a
direção tanto para a direita quanto para
a esquerda.
Vamos ver aqui um resultado de uma micro
feita com esse estilo, olha só, essa
sobrancelha possui o padrão de resultado
com esse estilo que eu acabei de dizer
para vocês, beleza?
Muito bem, com uma leve variação de
inclinação no final, mas ela possui esse estilo.
Our jeans, mas o final aqui não está
inclinado, porque esse estilo aqui é o
estilo wild, nós vamos falar ao final do
curso, mas ainda assim ela segue as
características de fios nessa direção e
nessa direção, ela tem três direções,
então toda vez que tiver três direções,
ocidental, beleza?
Ocidental, ficou claro para vocês?
Oremos, a Alexa está querendo conversar
com a gente.
Ok, vou apagar isso aqui e vou apagar
esse aqui também, então esse é o primeiro
estilo, ficou claro para vocês?
Muito bem, deixa eu apagar isso aqui e
deixa eu apagar o fio guia.
Agora a gente vai falar sobre um estilo
que se chama oriental, são fios que têm
duas direções, antes o ocidental três
direções, o ocidental duas direções,
vamos dramatizar aqui, nós vamos ter um
fio guia, o fio guia das somasteiras
orientais é diferente, ele tem uma
característica diferente, nós vamos falar
bastante sobre essa característica de
fios orientais, existem treinos
específicos para os fios orientais,
geralmente o fio oriental segue esse
padrão aqui, o fio guia está descendo
quase que como se fosse um tobogã, o
colete das somasteiras segue um padrão
muito parecido com as três inclinações,
lembra que é a base?
Agora nós vamos chamar a somasteira
oriental de base e cauda, porque nós
temos duas direções, então o fio oriental
são duas direções, o fio ocidental tem
três direções, se o fio oriental tem duas
direções, nós temos duas áreas, então
quais são as áreas?
Vamos entender?
As áreas que nós temos aqui dos fios
orientais, nós temos a base, a base da
sobrancelha e nós temos a cauda, são duas
áreas, olha lá, áreas, ok?
Muito bem, lembra que a base tem três
inclinações, lembra das gotinhas de rivotril?
Pois muito bem galera, na sobrancelha
oriental também existe essa premissa,
olha lá, na sobrancelha oriental nós
vamos ter também três inclinações, um
fiozinho na região no começo mais
verticalizado, um fiozinho no meio que
está mais inclinado e um fiozinho do
final que está deitado, ele também tem
essa característica, olha lá, está vendo?
Vamos lembrar das gotinhas de rivotril?
Então aqui, gente, pelo amor de Deus, não
é para tomar gotas de rivotril para
dormir, isso aqui é só uma brincadeira
porque rivotril derruba a gente, você
pode também chamar de taças de vinho, uma
taça de vinho, duas taças de vinho, três
taças de vinho, será que é politicamente
correto que a gente pôa o tomar vinho?
Vinho faz bem com o salão, não é?
O meio da base que é mais inclinado e o
fiozinho deitado que está no final da
base, ficou claro isso?
Nunca se esqueça disso porque fica muito
feio quando você não respeita essa
característica das inclinações, muito
bem, e para a gente ter essa
característica, ok, vou desenhar, vou
fechar aqui e vou desenhar para vocês
verem isso, vou virar um pouquinho aqui,
está pegando, não é, Cris, um minutinho
aqui, não é?
Deixa eu descer só assim.
Então a gente tem aqui fiozinhos do
começo, depois ele vai ficando meio
grogue, ótimo, vai deitando e ele vai
deitando e vai deitando, repara que esses
fios estão sempre tentando encontrar o
fio guia, então é uma característica
tanto na ocidental que tem três direções,
tem o fio guia superior, eles se
encontram lá, na oriental também, todo
mundo tentando troncar e encostar no fio
guia, ok, na parte superior nós vamos ter
uma outra característica, eu vou virar só
um pouquinho de lado que fica mais fácil
desenhar assim, nós vamos fazer a mesma
coisa, só que nós vamos puxar um fiozinho
que vai ligar no meio desse fio guia, ou
seja, aqui encostou, agora todos os
outros pelinhos ele vai copiar este
formato do fio guia, ele vai ler que
copiar o formato do fio guia até o final,
olha lá, então nós temos a base e a
cauda, os fios são todos para baixo, são
bem descendentes e isso vai gerar esse
efeito aqui, vou preencher o nosso
sanduíche aqui, eu quero que vocês
escutam bem essa palavra sanduíche,
porque nós vamos usar muito esse
contexto, vou preencher o nosso sanduíche
aqui também, só jogar um aqui para dar
uma quebrada, pronto, esse estilo de
sobrancelha se chama oriental, vamos ver
um exemplo de sobrancelha oriental aqui
na prática para você entender?
Fica tranquila porque isso aqui é só uma
apresentação do estilo, os exercícios têm
regrinhas de como começar, por onde, por
quê, beleza?
Olha lá, olha aí pessoal, um estilo de
sobrancelha oriental, onde nós temos
características do fio guia, olha lá onde
está rodando o fio guia da minha cliente,
mais ou menos por aqui e nós temos
fiozinhos rodando nessa direção, estão
todos meio que entrando aqui e vários
fiozinhos descendo nessa direção, esse é
o estilo de sobrancelha oriental, beleza?
Nesse caso eu fiz umas leves adaptações
porque era muito fininha, mas basicamente
é isso, o fio guia é para baixo, ficou claro?
Agora vamos para a sobrancelha
unidirecional e para mim é uma das mais
bonitas, mas não encaixa em todo mundo, a
sobrancelha unidirecional não tem fio
guia, aliás, existe um fio guia, mas ele
é meio imaginário, ele está sobre a superfície.
Vamos dar uma olhada nas sobrancelhas
unidirecionais, deixa eu só ir desligando
tudo isso aqui, muito bem, então estamos
lá no nosso formato base, vou dar uma
inclinada para ficar mais fácil de eu
desenhar e no formato base, pessoal, a
gente tem aqui uma característica, deixa
eu ligar aqui as camadas, onde eu estou?
Oriental, formato base, ocidental,
oriental e finaliza aqui, mentira,
finaliza aqui.
A minha Alexa está em espanhol, não sei o
que eu falei, acho que sou uma coisa em
espanhol, oremos, para me praticar um
pouquinho também, muito bem, olha só,
vamos começar o mesmo, unidirecional,
está vendo, a Alexa tirou a minha lente
de raciocínio aqui, na sobrancelha, vou
escrever o nome aqui, unidirecional
significa que ela tem uma única direção,
então se ela tem uma única direção, onde
será que está o fio guia dessa sobrancelha?
Ele se encontra na região superior, o fio
guia da minha sobrancelha é a base, então
todos os fios principais, que ele tem um
nome, mais para frente vocês vão
entender, eles vão estar sempre de
encontro ao fio guia, ao fio guia na
superfície, então olha só, aqui também
existe a regra das inclinações?
Existe, pessoal, porque a sobrancelha
unidirecional de uma única direção só tem
uma área, ela só tem a base, então se ela
só tem a base, ela também tem o que?
As três indireções, lembra do Rivotril?
Então ela também tem essa característica,
olha lá, fios mais verticais, fios mais
inclinados e fios mais deitados, ou seja,
nós temos uma gotinha de Rivotril, duas e
aqui três gotinhas de Rivotril, só para
vocês não se esquecerem que também tem
essa regra, você não pode se esquecer
dessa regra, olha lá, bem eu vou ter o que?
O que eu vou ter no Brasil?
As direções, então começa com os fios
bases, mais de pé, ele vai tombando e tem
uma característica na sobrancelha,
unidirecional aqui do meio para o final,
nessa região aqui, eita Zeus, não é São
Pedro, não é Zeus aqui, porque nós
estamos na JO Academy, olha só, nessa
região aqui do meio os fios são longos,
vamos esquecer essa característica dos
fios unidirecionais e deixa eu só apagar
aqui e nós temos aqui os fios que tomaram
três gotinhas de Rivotril e eles estão
bem deitados.
Ficou claro para vocês os fios de base,
agora eu vou preencher o meu sanduíche,
estou preenchendo o sanduíche, mais para
frente você vai entender por que eu chamo
de sanduíche, esse é estilo, vou
adicionar o acabamento aqui em cima,
unidirecional, é um estilo muito
interessante que se encaixa em
sobrancelhas muito grossas, muito
volumosas, principalmente para quem ama o
efeito de brow lamination, não vive sem
essa sobrancelha que vai encaixar, vamos
ver alguns exemplos aqui de sobrancelhas
unidirecionais, olha só, esse é um estilo
de sobrancelha unidirecional, vamos ficar
quietos porque a Alexa estava que eu ia
me trolar, esse é o estilo de sobrancelha
unidirecional, esse é outro estilo de
sobrancelha unidirecional, ela faz brow
lamination, só que mesmo quando a pessoa
faz o brow lamination, o pelo da cliente
está fazendo isso, está vendo?
Eu não posso desenhar dessa maneira, o
pelo tem que ser respeitando a regra, ele
tem que vir para cá, com que ele seja
leve e lente de frente em relação ao
acabamento dos pelinhos, porque senão a
sobrancelha fica espetada e fica muito
feio fazer dessa maneira, a função do
Leno Blending é harmonizar, não piorar o
aspecto da sobrancelha, beleza?
Então a gente tem essas características e
nós falamos dos três estilos de
sobrancelhas, certo?
Ficou claro que nós temos três
características principais, vamos
relembrar aqui, sobrancelha ocidental,
três direções, sobrancelha oriental, duas
direções e sobrancelhas unidirecionais,
uma única direção, todas elas têm as
regras das inclinações, lembra das
gotinhas de Rivotril, na sobrancelha
ocidental é mais a região de base
inferior, essas regras, na sobrancelha
oriental as três inclinações é mais no
começo, porque tem a cauda e na
sobrancelha unidirecional é o corpo
inteiro, porque ela só tem uma única área
que é a base.
Ficou claro?
Espero que vocês tenham gostado e
rapidamente eu vou desenhar aqui os três
estilos para vocês conferirem.